Hier, le Premier ministre Jean Castex a annoncé
la suspension du pass vaccinal à partir du 14 mars
et la fin de l’obligation du port du masque dans certains lieux.
Le pass vaccinal ne sera donc plus demandé
dans les restaurants, bars, cinémas ou pour accéder aux trains à longue distance.
Par ailleurs, concernant les établissements de santé,
tels que les hôpitaux (sauf les services d’urgence et de maternité),
les Ehpad, les établissements médico-sociaux accueillant des personnes en situation de handicap,
seront accessibles à la condition de posséder un pass sanitaire.
De quoi s'agit-il ?
Il peut s'agir d'un schéma vaccinal complet,
ou d'un test négatif de moins de 24 heures,
ou encore d'un certificat de rétablissement de moins de six mois et d'un test négatif datant de moins d'onze jours,
qui permettront de présenter un pass sanitaire.
Le type de test demandé et sa durée de validité seront détaillés prochainement.
D'autre part, concernant le masque,
celui-ci ne sera plus obligatoire dans les commerces ni les administrations.
En revanche, il le restera dans les transports collectifs.